## 5. 시험 방법
### 5.4 마이크로파법

#### 5.4.1 기본 데이터 입력

- a) 단위수량 측정기기에서 콘크리트에 사용된 재료의 입도(fine/normal/coarse)를 선택한다.

| 구분 | 선택 기준 |
|---|---|
| Fine | 고강도 콘크리트, 단위수량 160L/m³ 이하로 고성능 감수제가 사용된 경우 |
| Normal | 일반 콘크리트 |
| Coarse | 굵은 골재 비율이 높은 경우, 굵은골재가 적은 경우, 굵은골재 비율이 낮아 잔골재와 바인더의 비율이 높아지는 경우 |

- b) 단위수량 측정기기에 콘크리트에 사용된 골재의 흡수율의 2/3에 해당하는 값을 음수로 입력한다.[^3]

[^3]: 마이크로파법은 사용되는 전자기파의 투과특성으로 인해 골재가 흡수한 수분의 약 66.6%까지 측정되며, 단위수량에서는 골재가 흡수한 물량은 제외하여야 한다. 일반적인 콘크리트에서는 보통 약 -10 kg/L가 되므로, 정확한 흡수율을 산정할 수 없는 경우, -10을 입력하는 것을 권장한다.
